角
斗
場
本字幕由弒神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。弒神字幕組成員為諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
スピードの出しすぎだよ
你開得太快了
いやあ　エルメス　大丈夫かい
呀 艾魯梅斯 你沒事吧
フレームが折れたかと思った
我還以為車架要斷了
悪かったよ　エルメス
抱歉 艾魯梅斯
何急いでいるんだか
你在著急什麼啊
だけどたまには　自分の最高の実力を出すべきだ
我是覺得 偶爾也該發揮下自己最佳的實力
そうしないと　知らない間に腕は鈍るものさ
不然的話 水平會在不知不覺間退步的
ああ　そうですか
是這樣嗎
そうさ
是的
そしてもうすぐ次の国に着く
而且很快就要到達下一個國家了
キノのもうすぐは信用できない
我才不信你口中的很快呢
ほら　あれ
你看 那個
前からぜひ訪れてみたかった
之前我就一直很想去看看了
あそこに着いたら　暗くて涼しくて　適当に湿り気のあるところで休みたいよ
到了那裡之後 我想找個昏暗涼快 濕度適中的地方休息下
日聽 AB·徐野／日校 小伍／翻譯 Aeyou·親愛的路西法大人
翻校 阿沉／時軸 椒粉／壓制 HoshinoKun
瞬いた瞳に
閃爍眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入連綿不斷的地平線
空遠に夕虹
遠空現夕虹
地面には一路の轍
地面一路軌跡
奇諾之旅
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
「不問前途」
此処かしこが目的地
四海皆為去處
果てまで
直至盡頭
気の遠くなる様な旅をしよう
開啟一場漫無目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此處
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 僅此而已
明日にかわるから
便能迎來嶄新的明日
なんですって
你說什麼
二十四番　あんたは入国した
二十四號 你已經進入本國
そうすると　自動的に戦いに参加する資格を得る
這樣一來 也就自動獲得了參戰資格
これは決定事項だ
這是規定
まさか何も知らないでこの国に来たのか　坊や
難道說你什麼都不知道就來這裡了嗎 小子
「坊や」はやめてくれませんか　ボクはキノです
能別叫我「小子」嗎　我叫奇諾
それに　ボクはこの国が緑に囲まれた
而且 我聽說這個國家綠意盎然
森の恵みの豊かなところだと聞いて来たんですけどね
是個森林遍布的豐饒之地 因此才過來的
そして　そこに住む人々は謙虚で　質素に生きている素晴らしい人々だとも
並且 據說這裡的居民也都謙遜樸素 與人為善
おいおい　今でもそうさ
喂喂 現在也是一樣啊
この国はこの世のパラダイスってやつだ
這個國家堪稱人間的伊甸園
それで　その戦いというのは？
那麼 這戰鬥是指？
この国では三ヶ月に一度
在這個國家 每隔三個月就有一場賽事
三日間にわたり栄えある市民権獲得のための勝負が行われる
歷時三天 爭奪光榮的市民權
勝負は一対一の勝ち抜き制
比賽是一對一的淘汰賽
一位になった者は市民権が与えられる
最後勝出的那個人被賦予市民權
更に　王から直接メダルを授与され
並且 還能獲得國王親自授予的獎章
この国のルールを新たに一つ追加できる
也能給這個國家制定一條新的規則
武器は自由　相手が認めた場合だけ降参できる
武器不限 想投降就必須經過對方的同意
敵前逃亡は死刑　勝負を拒否すれば一生奴隷だ
在比賽中逃跑即死刑 拒絕戰鬥則一生為奴
わかったか
你明白了嗎
これがこの国のルールなんだよ
這就是這個國家的規則
なるほど　一つ質問があります
原來如此 我有一個疑問
今までボクのように事情を知らずに来た旅人もいましたか
之前來到這個國家的旅人中 也有像我這樣不知實情的嗎
たまにいるんだよ
偶爾會有的
俺たちが何にも言わずに入国させると
一旦我們什麼也不說就讓他們入境
みんなポカーンとしたバカヅラになるんだ
大家都會變成一副懵懂的傻樣
この前もいたよな
之前也有過吧
馬車で旅しているとかいう夫婦な
那對坐著馬車旅行的夫婦
運良く一回戦でお互いに当たってさ
幸運的是第一回合彼此對上了
奥さんは降参して助かったんだよ
妻子投降後撿回了一條命
けど旦那が次にぶっ殺されてやんの
不過丈夫在下一回合就被殺掉了
あれは傑作だったなあ
那真是個傑作啊
最高のショーだったぜ
簡直是最棒的節目了
案内してください
請帶路吧
やっぱりね
我就知道
案内ですよ
我說給我帶路
勝負に参加するから　ボクを案内してほしいと言っているんです
我會參加比賽的 所以才說請給我帶路
坊や　本気かい　武器あるのかな
小子 你是認真的嗎 有武器嗎
ひょっとしてその可愛いお顔で　相手を魅了するっていうのか
你該不會是想用那張可愛的臉蛋去迷惑對手吧
こんなので　どうです？
這個怎麼樣？
あんたの番はすぐに来るだろう　ついてなかったな
馬上就會輪到你出場吧 真是不走運啊
このイベントはいつから始まったのですか
這個活動是從什麼時候開始的呢
七年ほど前だ　王様が今の方に替わった後だな
大約是七年前 在現任國王即位之後
暗くて涼しくて　適当に湿気のあるところだね
真是個昏暗涼快 濕度適中的地方啊
嬉しいなあ
我好高興哦
本気なのかい　キノ
你是認真的嗎 奇諾
何が
你是指什麼
キノが怒ってるのもわかるけど　こんなイかれた国に付き合うことない
雖然我知道你在生氣 但我們沒必要在這個鬼地方浪費時間
そうだね
是啊
やっぱり参加するつもり？
你還是打算參加？
行けるところまではね
盡我所能吧
やれやれ
哎呀哎呀
たまには自分の最高の実力を出すべきだ
偶爾也該發揮一下自己最佳的實力
そうしないと　知らない間に腕は鈍るものさ
不然的話 水平在不知不覺間就會退步的
ああ　そうですか
是這樣嗎
二十四番　出番だ
二十四號 輪到你了
流れ弾に当たったらどうするんだろう
如果觀眾被流彈誤傷了怎麼辦
観客は死のうが一切文句を言えない
觀眾就算是死也不能有任何怨言的
それがこの国のルールだ
這是這個國家的規則
あれが国王陛下か
那就是國王陛下嗎
おいおい
喂喂
なんだ　こんなガキが俺様の最初の相手か
怎麼回事 大爺我的第一個對手就是這個毛頭小子嗎
降参しませんか
你不準備投降嗎
バカか　お前
你是白痴嗎
やっちまえ
幹掉他
撃った？
你開槍了？
撃ちました
我開槍了
すいません　降参します
對不起 我認輸
降参しませんか
你不準備投降嗎
おやおや　こんなガキが俺様の相手とはなあ
哎呀哎呀 沒想到大爺我的對手居然是這樣的小鬼
またー
又是這樣
なんだ　キノか
什麼啊 是奇諾啊
いつ帰ったの
你什麼時候回來的
今さっきさ
剛回來
それと　今晩はここに泊まることになったよ
還有 今晚我們要住在這裡了
ああ　やっぱりね
果然如此
やっちゃいな
動手啊
仕方ないから
真是拿你沒轍呢
降参してあげるわ
我就投降好了
ありがとうございます
非常感謝
後でお姉さんといいことしない？
回頭要不要和姐姐做開心的事呀？
降参を申し出ていただければ　認めたいと思います
只要你宣布投降 我就會同意
やっぱり火炎放射器か
果然是火焰噴射器嗎
もう火炎放射器は使えません　これで降参してもらえますね
你已經用不了火焰噴射器了 這下你願意投降了吧
わしを殺せ
殺了老夫吧
なんですって
你說什麼
勝者は生き残り　敗者は死ぬ
成王敗寇 生死已定
わしはずっとそうして生きてきた
老夫就是這樣存活下來的
何百人も殺してな
殺了幾百人
それでは仕方がないですね
那就沒辦法了
すごいな　二十四番　次は決勝だぞ
你真厲害啊 二十四號 接下來就是決賽了
ねえ　キノ　何やってるの
奇諾 你在幹什麼
液体火薬を煮詰めているのさ
我在熬液體火藥
危ないなあ　何のために
多危險啊 做什麼用的
こうすると　濃度が上がって　爆発力が強くなる
這樣一來 就能增加火藥濃度 從而增強爆發力
弾丸の初速が上がる
子彈的初速度也隨之提高
ああそうだ
對了
今日はおじさんにこの国のことを聞いたよ
今天我問了大叔這個國家的事
おじさん？
大叔？
キノを「二十四番」って呼ぶ人
就是那個叫你「二十四號」的人
ああ
哦
七年前にね　前の王様はその息子　今の王様に暗殺されたんだって
七年前 前任國王被他的兒子 也就是現任國王給暗殺了
前の王様は真面目な良い王様でしたが　息子には大変厳しかったのです
前任國王是個認真又賢明的君主 但對兒子卻十分嚴厲
息子は長年の鬱憤が爆発し　前の王様を惨殺してしまいます
兒子長年的積怨爆發 將前任國王殘忍殺害
そして息子は反対する者をすべて殺し　王様になりました
接著他又殺掉了所有反對他的人 最終登上了王座
しかし　彼の奥さんは悲嘆に暮れて自殺
然而 他的妻子卻悲憤自盡
二人の子供は国の外に放り出され
他們的孩子也被放逐國外
今も行方が知れません
至今行蹤不明
こうして一人ぼっちになった王様は
如此一來變成孤家寡人的國王
自分勝手なルールを作って　こんな国になりました
制定出為所欲為的規則 讓王國變成了現在這樣
国民は最初は疑問に思いましたが
國民一開始還抱有牴觸
好き勝手できる楽な生活に慣れてしまいます
但很快也就習慣於這樣自甘墮落的生活
更に話を聞きつけ　荒くれ者が集まるようになり
到後來 更是聚集了許多慕名而來的暴徒
栄誉ある市民権をかけた勝負が開催されるようになったのです
最終發展到舉辦爭奪榮譽市民權的比賽
チャンチャン
鏘鏘
できた
做好了
聞いてた？
你在聽嗎？
まあまあ　事情は大体わかったよ
在聽 情況我大致上了解了
ありがとう
謝謝你
どういたしまして
不客氣
今日はもう寝るよ
我今天先睡了
キノさ
奇諾啊
なんだい　エルメス
什麼事 艾魯梅斯
やっぱいいや
還是算了
明日なんだけどさ　エルメスにはそばで観戦してほしいんだ
關於明天的比賽 我希望你能在一旁觀戰
どうして
為什麼
終わったらすぐに　シャワーのないこの国から出るためさ
我想戰鬥一結束就立刻離開這個沒有淋浴的國家
-            奇   諾   之   旅             -
あの兄ちゃんが決勝の相手？
那個小哥就是決賽的對手？
ああそうだ　すげえ使い手だぜ
沒錯 他是個超級厲害的劍客
今回はお前さんの相棒もヤバイかもしれないぞ
這次你的搭檔說不定也有危險了
多分大丈夫だよ
應該沒問題
それより　キノは勝負のほかにきっと何かよからぬことを企んでいるから
比起那個 奇諾除了比賽外肯定還在盤算著別的不妙的事
そっちのほうが心配かな
我倒比較擔心這點
シズと申します
鄙人希茲
ボクはキノ
我叫奇諾
キノ君か　一つ頼みがあるんだけれど
奇諾嗎 我有件事想拜託你
なんでしょうか
請講
今ここで降参してほしい　認めるから
我希望你即刻在此投降 我會同意的
シズさんは市民になりたいのですか
希茲先生是想成為市民嗎
ああ
是的
私には　市民になってどうしてもやらなければならないことがある
我要成為市民 然後去做一件必須要完成的事
君には降参してほしい
所以我希望你能投降
それが何かはわかりませんけれど　お断りします
雖然我不知道你想做什麼 不過請容我拒絕
なぜだい
為什麼
答えは簡単ですよ
答案很簡單
今ここで戦いたいんです　だからです
我想在此時此地戰鬥 如此而已
すごい
真厲害
どうだ
怎樣
すごいじゃん
挺厲害啊
世界は美しいかどうかは知らないけれど　広いね
我不知道世界美不美麗 但的確很大呢
降参してくれないかな
可以向我投降嗎
遠慮しておきます
恕難從命
なに
什麼
強いね　驚いたよ
我沒想到你這麼厲害
でもそろそろ　本当に降参してほしい
但我還是希望你現在就投降
お断りします
恕難從命
これ以上やると　死ぬよ
繼續交戰的話 你會死
実はですね　ボクは今までこの国で一人も殺してません
實際上 我在這國家至今為止一個人都沒有殺
へえ　それで？
是嗎 然後呢？
それでですね
然後
最後に一人くらいは派手にぶっ殺してやろうと思ってるんですよ
我想至少在最後堂而皇之地殺個人
どうなってる
怎麼回事
あなたには絶対に勝たねばという気負いがありすぎるんですよ
你太想贏了
負けたよ　私の負けだ
輸給你了 我認輸
どうすればいい　降参を認めてくれるのかい
你想我怎麼做 接受我的投降嗎
それとも　ここで死ねばいいのかな
還是說 要我死在這裡
どちらでもないですよ
都不是
殺せ
殺了他
殺せ　殺せ　殺せ…
殺了他 殺了他 殺了他…
あなたの後ろには　誰がいる
在你背後的 是誰
なに
什麼
お前　まさか…
你難道…
屈め
蹲下
皆さん
各位
残念ながら　王様は流れ弾でお亡くなりになった
很遺憾 國王陛下被流彈擊中不幸亡故
お悔やみを申し上げる
對此我致以深切的哀悼
そしてボクは勝負に勝った
但這場比賽 我贏了
ボクは市民になった
我成了市民
勝利者の権利であるボクの新しいルールを言おう
下面憑勝者的特權 我宣布新的規則
今からこの国にいるみんなで　国中で勝負をしよう
從現在起 本國將舉行全國比賽
そして最後に勝ち残った一人が新しい王様だ
而最終勝出的那個人將成為新國王
これが新しいルールだ
這就是新的規則
なんということだ
這算什麼事
死ね
去死
おかえり
歡迎回來
ただいま
我回來了
あ　あんた　いったい…
你 你究竟…
おっちゃん
大叔
死にたくなければ　この国から今すぐに出たほうがいいよ
不想死的話 還是趕快離開這個國家比較好
じゃあね　おっちゃん
大叔再見
お久しぶりですね
好久不見
綺麗だね
好漂亮
キノ　さあ
我說奇諾
なんだい　エルメス
什麼事 艾魯梅斯
前に　かなり前だけれど
之前 很久之前了
馬車に乗った若い夫婦に会ったよね
我們遇到過一對乘馬車的年輕夫婦吧
ああ
是啊
確かその時　西の広い森の中にとても素敵な国があるって
我記得當時他們說西方廣袤的森林裡有個美好的國度
あの人たちはそこに行くんだって
他們正要前往那裡
言ってたね
他們說過
そしてその後　どこかで奥さんに会ったよね
在那之後 我們又在哪裡遇到那位妻子對吧
奥さん　一人だった
妻子隻身一人
ああ
是啊
思い出し違いでなければ　奥さんは笑顔でキノにこう言った
我沒記錯的話 夫人笑著對你說
キノさんもぜひ訪れるべきよ
奇諾小姐也務必去看看
さて　行くか
我們走吧
キノ君
奇諾
父を殺してくれて　心から感謝するよ
我從心底感謝你殺了我父親
ありがとう
謝謝你
王子様だったのか
原來你是王子殿下啊
だったのさ
曾經是
本当はね　優勝してメダルを授与されるとき
我本打算 在獲勝後他為我頒獎時
あの男を斬り殺してやろうと思ってたんだ
親手斬殺那個男人
七年間もね
我這麼想了七年
復讐なんて
復仇
バカバカしいですね
很愚蠢呢
ああ　バカバカしいね
是 很愚蠢
さて　これからどうしようか　陸
那麼 陸 今後我們做什麼呢
シズ様のよろしいように
隨希茲殿下喜歡吧
うそー　犬がしゃべった　なんで
真的假的 狗說話了 為什麼
犬がしゃべってどこが悪い
狗會說話有什麼不好嗎
こんにちは
你好
私　シズ様の忠実なる下僕　陸と申します
我叫陸 是希茲殿下忠實的僕人
結果的とはいえ　シズ様が殺されなくてすんだことはあなた様のおかげです
無論如何 就結果而言 希茲殿下能活下來全虧了您
ありがとうございました
謝謝您了
どういたしまして
不客氣
可愛いですね　撫でてもいいですか
真可愛 我可以摸一摸它麼
どうぞ
請便
ふん　スケベ犬め
哼 色狗
失礼します
不好意思
ああ　それか
這個嗎
おじいちゃんの形見だから　持ってきたんだ
因為是爺爺的遺物 所以我帶上了
ボクにこんなことを言う資格があるかはわかりませんが
我不知道這話該不該我說
あなたは王にならないのですか
你不去當新的國王嗎
ならないね
不當
なぜ
為什麼
自分の父親を殺そうなんて考えた人間には　王になる資格なんてないのさ
想殺生父的人 沒有資格當國王
そうでしょうか
是嗎
似合わない　だろ
和我不相配 對吧
そうかもしれません
也許
角鬥場
- 復仇者們 -
キノ君　なんだったら　次の町まで一緒に行かないかい
奇諾 既然遇上了 要不要一起去下個村子？
小さなお別れの連続
小小別離 日復一日
道はわかるよ
我知道路
いいえ　遠慮しておきます
不了 好意我心領了
いずれはあなたへ続いてる
終有一天 會通向你
そうか
是嗎
知らない男の人にホイホイついていかないように言われてますしね
有人跟我說過 不要隨便跟著不認識的男人走
分かっているから
因為明白
シズ様
希茲殿下
わかったよ　それじゃお別れだ
我明白了 那就在此別過吧
出来るだけ歩みを緩めるけど
我儘量放緩腳步
またどこかで会えたらいいね
希望今後還能有緣再見
キノさん　エルメス君も
奇諾小姐 還有艾魯梅斯
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
ええ　お元気で　陸君も
嗯 保重 陸也一樣
ありがとうございます
謝謝
じゃあね　スケベ犬
再見囉 色狗
では　またね　ポンコツ
再見了 破車
ふんだ
哼
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
無法抵達 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
陸君　可愛かったな
陸真可愛
あの犬が？
那條狗？
エルメスと気が合いそうだったし
看上去和艾魯梅斯也很合得來
なんで　どうしたらその結論になるの
為什麼 你是怎麼得出這個結論的
遠くで転がせば甘やかに
遙遙轉動 甜美無暇
ねえ　キーノ
喂 奇諾
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不過是粗糙土塊
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我願永遠從此處遙望
見ていたいのに
願從此處遙望
私はどうすればいいと思う　陸
你覺得我要怎麼做才好 陸
私がたとえ逆立ちしても　あなたを導くことはできません　シズ様
我再怎麼努力 也沒法引領您 希茲殿下
そうだね
也是
麻
煩
之
國